# 간략히 알아보기
## 웹서버가 하는 일
### 웹 서버는 클라이언트로부터 요청을 받아 요청받은 것을 넘겨주는 일을 한다.
* 사용자가 브라우저를 통하여 서버의 자원을 요청하면, 서버는 요청을 받아 해당 자원을 넘겨줌으로서 작업이 완료된다.
* **자원(resource)**이라 함은 HTML 페이지가 될 수도 있고, 멀티미디어 파일이 될 수도 있다.
* 요청한 자원이 서버에 없다면 오류를 뱉는다.
* 서버라 함은 하드웨어 및 소프트웨어 전체를 의미한다.


## 클라이언트가 하는 일
### 웹 클라이언트는 사용자가 서버에 요청할 수 있도록 하고, 그 결과를 출력한다.
* 쉽게 말해 브라우저다.

## HTTP 프로토콜
### HTTP란?
* HTTP는 웹 상에서 클라이언트와 서버가 대화하기 위한 규약, 언어를 지칭한다.
* 서버가 클라이언트로 HTML을 전송하기 위하여 사용된다.
* TCP/IP 위에서 동작한다.

### HTTP의 구성요소
* 요청의 주요 구성요소 : HTTP 메소드, URL, 폼 파라미터
* 응답의 주요 구성요소 : 상태 코드, 컨텐츠 타입, 컨텐츠
* HTML은 HTTP의 일부이다.

### GET & POST
* 정보를 넘겨주는 방법에는 GET과 POST가 있다.
* 단순한 요청은 GET, 사용자가 보낸 정보를 함께 보내려면 POST를 사용한다.
* GET 방식은 보낼 수 있는 양에 제한이 있고, URL을 통해 정보가 공개된다.
* POST 방식은 반대로 보낼 수 있는 양에 제한이 없고(HTTP 1.0은 제한있음), 정보가 비공개적이다.
* **MIME 타입**이란 서버가 보내주려는 데이터에 대한 정보를 나타낸다. HTTP에서는 보통 Content-Type의 값을 일컫는다.

### HTTP 역할 정리해보기
1. 사용자가 URL을 입력함
2. 브라우저가 HTTP GET 요청 생성, 서버로 보냄
3. 서버는 요청한 페이지를 찾아서 HTTP 응답 작성, 클라이언트로 보냄
4. 브라우저는 받은 HTML을 화면에 그림


## URL
### URL의 구성
* 프로토콜
* 서버
* 포트번호
* 자원
* 질의어(쿼리 스트링)

### TCP 포트는 연결을 위한 논리적인 숫자에 불과하다.
* 대개 0~1023까지는 이미 예약 되어있다.

### 웹사이트의 디렉토리 구조는 트리로 나타낼 수 있다.


## 정적인 페이지 & 동적인 페이지
### 웹 서버는 정적인 페이지 서비스에 최적화 되어있다.
* 동적인 정보는 다루기 위해서는 같은 서버 내의 다른 어플리케이션의 도움을 받아야 한다.

### 웹 서버 혼자서 할 수 없는 것
1. 동적인 컨텐츠 생성
* 실시간으로 시간 표시 등

2. 서버 상에 데이터 저장하기
* 파일이나 데이터베이스에 데이터 저장하기

### CGI 프로그램
* Common Gateway Interface의 약자로 웹 서버에서 동적인 정보를 생성하도록 도와주는 프로그램
* C, python, Perl, PHP 등의 언어로 작성한다.(주로 Perl로 작성)

### 서블릿
* Java를 이용하여 동적인 정보를 생성하도록 도와준다.
* 기존에 자바의 println등의 출력문으로 HTML을 작성하던 불편함을 해결하기 위하여 **JSP**가 등장했다.
* **JSP**는 HTML 내에서 Java 코드를 실행한다.



## 정리
### HTTP는 웹에서 사용하는 네트워크 프로토콜이며 TCP/IP 위에서 돌아간다.
### HTML은 HTTP에 첨부되어있다.
### MIME 타입은 브라우저에게 보낼 데이터에 대한 정보를 미리 알려준다.
### 웹 서버는 정적인 페이지를 서비스 하는데 최적화 되어있다. 동적인 페이지를 만들려면 CGI가 필요하다.
### println() 안에 HTML 코드를 작성하는 방식은 불편하다. JSP는 반대로 HTML 안에 Java 코드를 작성하는 방식으로 이를 해결했다.
